hello and welcome to basics for gamers
Hola y bienvenidos a Conceptos básicos para jugadores.
presents the basics of detect magic in
Presentamos los fundamentos de detectar magia en
read aura in Pathfinder 2nd edition
Leer aura en Pathfinder 2.ª edición.
the tech magic in reed ora r2 can trips
La magia técnica en Reed Ora R2 puede causar viajes
that are often and misunderstood before
que a menudo se malinterpretan. Antes de
getting into the particulars of these
entrar en los detalles de estos
spells we need to understand what
hechizos, debemos comprender qué
exactly it means to be magical in
significa exactamente ser mágico en
Pathfinder anything with the arcane
Pathfinder. Cualquier cosa con los
divine occult primal or magical traits
rasgos arcano, divino, oculto, primordial o mágico
is considered to be magic if it doesn't
se considera mágico. Si no
have one of those five traits then it's
tiene uno de esos cinco rasgos, entonces
not magical
no es mágico.
for example alchemical items and elixirs
Por ejemplo, los objetos alquímicos y los elixires
those don't have any of those traits
no tienen ninguno de esos rasgos,
therefore they're not magical
por lo tanto, no son mágicos
at its core casting detect magic answers
en esencia. Lanzar Detectar magia responde a una
a simple yes/no question is there
simple pregunta de sí o no: ¿Hay
anything magical within 30 feet of me
algo mágico a menos de 30 pies de mí? Eso es todo.
doesn't tell you what object is magical
No te dice qué objeto es mágico
or in what direction the magical object
o en qué dirección está el objeto mágico
is or if it is powerful magic or weak
o si es magia poderosa o
magic or how many different magical
magia débil o cuántos objetos mágicos diferentes
objects there are or anything else it
hay o cualquier otra cosa.
only tells you yes or no is there
Solo te dice sí o no: ¿Hay
something magical within 30 feet of you
algo mágico a menos de 30 pies de ti?
when he cast it you can choose to ignore
Cuando lo lanzas, puedes elegir ignorar
anything you already know that is
cualquier cosa que  ya sabes que es
magical for example in a year that you
mágico, por ejemplo, en un año en el que tú
or your friends are caring as long as
o tus amigos se preocupan, siempre y cuando
you know it's there and it's magical
sepas que está ahí y es mágico,
then you can choose to ignore those from
entonces puedes elegir ignorarlos de
the results when casting to take magic
los resultados al lanzar para tomar magia
because it's a can trip the tech magic
porque es un viaje de lata, la magia técnica
is always heightened to have your level
siempre se intensifica para redondear tu nivel
rounded up and this creates a few more
y esto crea algunas
options as is cast at higher levels when
opciones más, ya que se lanza a niveles más altos cuando se
cast at third level you learn the school
lanza a tercer nivel, aprendes la escuela
of magic for the single highest level
de magia para el efecto de nivel más alto
effect within range so if there is a
dentro del alcance, así que si hay un
mage with Faust life heightened the
mago con vida de Fausto aumentada, el
fourth level cast on it a first level
cuarto nivel se lanza sobre él, una
magic wand hidden behind a bookshelf and
varita mágica de primer nivel escondida detrás de una estantería y
a third level doppelganger pretending to
un doppelganger de tercer nivel que finge
be a dwarf all within 30 feet of you the
ser un enano, todos a 30 pies de ti, la
tech magic will tell you the school of
magia técnica te dirá la escuela del
the highest level of those but that's it
nivel más alto de esos, pero eso es todo, lo
you would cast it and the GM would tell
lanzarías y el DM te lo diría
you you since necromancy and that's it
desde nigromancia y eso es todo
necromancy because the highest level
nigromancia porque el efecto de nivel más alto
effect here is false life which belongs
aquí es vida falsa que pertenece
to the necromancy school of magic detect
a la escuela de magia de nigromancia detectar
magic wood
madera mágica
reveal any other information like you've
revelar cualquier otra información como si hubieras
sensed three magical sources but the
sentido tres fuentes mágicas, pero la
strongest is necromancy effectively the
más fuerte es la nigromancia efectivamente  las
two weaker magical sources are smothered
dos fuentes mágicas más débiles están sofocadas
by false life and don't register at all
por vida falsa y no se registran en absoluto
and if the tech magic is heightened to
y si la magia técnica se eleva al
fourth level you know what square the
cuarto nivel sabes en qué casilla está la
source of the single highest level magic
fuente de la magia de nivel más alto, así que
is so using the previous example the GM
usando el ejemplo anterior el DM
would say you sense necromantic magic
diría que sientes magia nigromántica
coming from this square and point to
viniendo de esta casilla y apuntas hacia
where the made to standing detect magic
donde está el hecho de estar de pie detectar magia
won't tell you what in that square is
no te dirá qué en esa casilla está
radiating necromantic energy it could be
irradiando energía nigromántica podría ser
the mage a spell cast on the mage an
el mago un hechizo lanzado sobre el mago un
item the mage is wearing or something
objeto que el mago está usando o algo
else and even heightened to fourth level
más e incluso elevado al cuarto nivel
detect magic will only provide
detectar magia solo proporcionará
information about the single highest
información sobre la
level source of magic again everything
fuente de magia de nivel más alto nuevamente todo lo
else is smothered and is not detected by
demás está sofocado y no es detectado por
the Spill
el Derrame
there are two important limitations to
hay dos limitaciones importantes para
detect magic that are worth discussing
detectar magia que vale la pena discutir
the first of those is illusions illusion
la primera de ellas son las ilusiones la
magic of a level equal to are greater
magia de ilusión de un nivel igual a son mayores
than the level that you cast to take
que el nivel que lanzas para tomar
magic at will not register so for
magia no se registrará así que por
example you cast to take magic and there
ejemplo lanzas para tomar magia y hay
is an invisible creature in the room if
una criatura invisible en la habitación si
the effect level of that creatures and
el nivel del efecto de esas criaturas y la
visibility is equal to or greater than
visibilidad es igual o mayor que
the level that you cast to take magic at
el nivel que lanzas para tomar magia
then you will not detect the invisible
entonces no detectarás a la
creature and of course there is an
criatura invisible y por supuesto  hay una
exception to this rule if the source of
excepción a esta regla si la fuente de
the illusion magic is an item and that
la magia de ilusión es un objeto y ese
item is not using illusion magic to hide
objeto no está usando magia de ilusión para ocultar
its appearance then it will register
su apariencia, entonces se registrará
with the tag magic regardless of its
con la magia de etiqueta independientemente de su
level just like any other item so for
nivel como cualquier otro objeto, así que por
example a wand of GU sound it has an
ejemplo una varita de sonido GU tiene un
illusion aura because ghosts sound is an
aura de ilusión porque el sonido fantasma es un
illusion school spell but that would not
hechizo de la escuela de ilusión, pero eso no
prevent the woman from being found by
evitaría que la mujer sea encontrada por
the tech magic but instead think of a
la magia técnica, pero en cambio piense en una
sword that is under a magical effect
espada que está bajo un efecto mágico
that makes a look like a common stick in
que la hace parecer un palo común, en
that case the sword would not be
ese caso la espada no sería
registered by 2 Technic unless the
registrada por 2 Técnica a menos que el
effect that hides it is a lower level
efecto que la oculta sea de un nivel inferior,
then you cast a tech magic act and the
entonces lanzas un acto de magia técnica y la
second limitation to detect magic that
segunda limitación para detectar magia de la que
we need to talk about is traps when you
debemos hablar son las trampas cuando
look at the stats for a trap you'll see
miras las estadísticas de una trampa, verás
a line at the top with the stealth DC to
una línea en la parte superior con la CD de sigilo para
spot it this may or may not also include
detectarla, esto puede o no incluir también
a minimum proficiency level in
un nivel mínimo de competencia en
perception so here for example it says a
percepción, así que aquí, por ejemplo, dice que una
Pharaohs word trap has a stealth DC of
trampa de palabras de faraón tiene una CD de sigilo de
25 expert if there is any proficiency
25 experto si hay algún
requirement listed then it is absolutely
requisito de competencia enumerado, entonces es absolutamente
impossible to detect with detect magic
imposible detectarla con detectar magia,
so in this case even if you are
así que en este caso incluso si eres
legendary in spell casting and you
legendario en  lanzando hechizos y
heighten the tech magic to ninth level
subiendo la magia técnica al noveno nivel
this trap will still not register to
esta trampa aún no se registrará para
detect magic
detectar magia
a bottomless pit on the other hand has
un pozo sin fondo por otro lado
no minimum proficiency requirement to
no tiene un requisito mínimo de competencia para
notice and even goose the extra step of
notarlo e incluso ganso el paso adicional de
specifically saying that it take magic
decir específicamente que toma magia
will work on it but even then the spell
funcionará en él pero incluso entonces el hechizo
will only tell you that there is magic
solo te dirá que hay magia a menos de
within 30 feet unless you heighten it to
30 pies a menos que lo subas al
fourth level it will not provide any
cuarto nivel no proporcionará ninguna
information about the traps location
información sobre la ubicación de las trampas
so if detect magic only tells you if
así que si detectar magia solo te dice si hay
there is magic within 30 feet of you how
magia a menos de 30 pies de ti ¿cómo
do you know if something specific is
sabes si algo específico es
magical that's where you would use read
mágico? ahí es donde usarías leer
aura detect magic gives you very
aura detectar magia te da
imprecise information about a large area
información muy imprecisa sobre un área grande
but read aura grants specific
pero leer aura otorga
information about a single targeted
información específica sobre un solo
object read aura is a can trip and
objeto objetivo leer aura es un viaje de lata y
requires one minute to cast after
requiere un minuto para lanzar después del
casting it will tell you if the targeted
lanzamiento te dirá si el
object is magical and if so you will
objeto objetivo es mágico y si es así
also learn is school of magic this is an
también aprenderás es escuela de magia este es un
excellent first step in identifying
excelente primer paso para identificar
magical items since you cannot identify
objetos mágicos ya que no puedes identificar
a magic item until you know for certain
un objeto mágico hasta que sepas con certeza
that it is magical if heightened the
que es mágico si se aumenta el
third level one casting of red aura can
tercer nivel un lanzamiento de aura roja puede
reveal information about ten different
revelar información sobre diez
objects and a sixth level it will reveal
objetos diferentes y un sexto nivel revelará
information about all the objects within
información sobre  todos los objetos dentro del
range of the spell but note that since
alcance del hechizo, pero ten en cuenta que, dado que
you target objects with the spell you
el hechizo apunta a objetos, debes
have to know the objects are there
saber que los objetos están allí
before you can use read aura on them
antes de poder usar leer aura en ellos, por lo
therefore this is not a replacement for
tanto, esto no reemplaza a
detect magic and could it be used to
detectar magia y podría usarse para
find a hidden magical trap and like the
encontrar una trampa mágica oculta y, al igual que la
tech magic read aura is also limited by
magia técnica, leer aura también está limitada por
illusions if the illusions effect level
ilusiones si el nivel del efecto de las ilusiones
is equal to or higher than the level
es igual o superior al nivel en el
that read aura is cast at then it does
que se lanza leer aura, entonces
not reveal any information to the caster
no revela ninguna información al lanzador.
in this video we discussed the canned
En este video, discutimos los
trips detect magic in read aura detect
viajes enlatados. Detectar magia en leer aura. Detectar
magic is a spell that when cast answers
magia es un hechizo que, cuando se lanza, responde a
one simple question
una simple pregunta: ¿
is there anything magical within 30 feet
hay algo mágico a menos de 30 pies
of me yes or no if it's heightened a
de mí? Sí o no. Si se intensifica a un
third level it will also tell you the
tercer nivel, también te dirá la
school of magic for the single highest
escuela de magia para el
level effect in the area and if
efecto de nivel más alto en el área y si se
heightened the fourth level it will tell
intensifica al cuarto nivel,
you which square that effect is in
te dirá en qué casilla está ese efecto.
detect magic cannot detect any illusions
Detectar magia no puede detectar ninguna ilusión
that are its effect level or higher and
que sea de su nivel de efecto o superior y
if a magical trap has any proficiency
si una trampa mágica tiene algún
level listed in a stealth entry then
nivel de competencia enumerado en una entrada de sigilo, entonces
that trap cannot be found with detect
esa trampa no se puede encontrar con Detectar
magic read aura target specific objects
magia. Leer aura apunta a objetos específicos en lugar
instead of an area when cast it will
de un área cuando se lanza,
reveal if the object is magical and if
revelará si el objeto  es mágico y si es así
so will also tell you which school of
también te dirá a qué escuela de
magic
magia
it belongs to when read aura is
pertenece cuando leer aura se
heightened a third level it can target
intensifica un tercer nivel puede apuntar a
ten different objects and as six level
diez objetos diferentes y como nivel seis
it can target all valid objects within
puede apuntar a todos los objetos válidos dentro del
range as with detect magic read aura
alcance como con detectar magia leer aura
will not work on illusions unless they
no funcionará en ilusiones a menos que
are of a lower effect level
sean de un nivel de efecto inferior
before we close I'd like to take a
antes de cerrar me gustaría tomarme un
moment to thank all of our patrons these
momento para agradecer a todos nuestros patrocinadores estos
videos would not be possible without
videos no serían posibles sin
their continued generosity and support
su continua generosidad y apoyo los
members of the basics for gamers patreon
miembros de la comunidad de patreon de basics for gamers
community receive special benefits like
reciben beneficios especiales como
getting to vote on the topics that we
poder votar sobre los temas que
cover in the future and also they get to
cubrimos en el futuro y también pueden
see these videos one week and ad-free
ver estos videos una semana y sin publicidad
before everybody else visit the link
antes que todos los demás visita el enlace que
shown on the left of the screen and in
se muestra a la izquierda de la pantalla y en
the description if you'd like to know
la descripción si quieres saber
more about becoming a patron if you
más sobre cómo convertirte en patrocinador si
would like to support this channel and
quieres apoyar este canal y
help it grow the easiest way to do that
ayudarlo a crecer la forma más fácil de hacerlo
is by subscribing and clicking the bell
es suscribiéndote y haciendo clic en el
icon so you get notified when new videos
ícono de la campana para que te notifiquen cuando se publiquen nuevos videos
release and we can always be reached
y siempre podemos comunicarnos a
through our Twitter and Facebook pages
través de nuestras páginas de Twitter y Facebook
too thanks for watching take care and we
también gracias por ver cuídate y nos
will see you soon with more basics of
veremos pronto con más conceptos básicos de
Pathfinder
Pathfinder